2017 年排名前 20 的 Python 机器学习开源项目

1.Scikit-learn是一种基于 NumPy、SciPy 和 matplotlib 的用于数据挖掘和数据分析的工具，其不仅使用起来简单高效，而且还是开源的，可供所有人使用，并且拥有商业可用的 BSD 许可证，在不同的环境下都能很好的被使用。

提交：21486，贡献者：736 链接：http：//scikit-learn.org/

2.TensorFlow最初由 Google 机器智能研究机构的 Google Brain 团队的研究人员和工程师开发。该系统旨在促进对机器学习的研究，同时也让机器学习研究原型过渡到生产系统更加高效容易。

提交：10466，贡献者：493 链接：https：//www.tensorflow.org/

3.Theano能让您更加高效地定义、优化和评估涉及多维数组的数学表达式。

提交：24108，贡献者：263 链接：http：//deeplearning.net/software/theano/

4.Caffe是一个由伯克利视觉与学习中心（BVLC）和社区贡献者开发的深度学习框架，它兼具表现力和速度，还有模块化的优点。

提交：3801，贡献者：215 链接：http：//caffe.berkeleyvision.org/

5.Gensim是一个免费的 Python 库，它具有诸如可扩展的统计语义等特征，它可用于分析纯文本文档的语义结构和检索语义相似的文档。

提交：2702，贡献者：145 链接：https：//radimrehurek.com/gensim/

6.Pylearn2是一个机器学习库。它的大部分功能都是建立在 Theano 的基础之上。这意味着你可以使用数学表达式编写 Pylearn2 插件（新模型、算法等），然后 Theano 将为你优化这些表达式让其更加稳定，并将根据你的选择把它编译适配相应的后端（CPU 或 GPU）。

提交：7100，贡献者：115 链接：http：//github.com/lisa-lab/pylearn2

7.Statsmodels是一个允许用户挖掘数据、估计统计模型和执行统计测试的 Python 模块。描述性统计、统计测试、绘图函数和结果统计的详细列表可用于不同类型的数据和估计器。

提交：8664，贡献者：108 链接：https：//github.com/statsmodels/statsmodels/

8.Shogun是一种提供大量高效且统一的机器学习（ML）方法的机器学习工具箱。它能容易地把多种数据表示，算法类和通用工具紧密地联系起来。

提交：15172，贡献者：105 链接：https：//github.com/shogun-toolbox/shogun

9.Chainer是一个基于 Python 并且独立的深度学习模型开源框架。Chainer 提供一种灵活、直观且高效的方法来实现整个深度学习模型，包括如循环神经网络和变分自动编码器等最先进的模型。

提交：6298，贡献者：84 链接：https：//github.com/pfnet/chainer

10.NuPIC是一个基于一种被称为分层式即时记忆（HTM/ Hierarchical Temporal Memory）的新皮质理论的开源项目。HTM 理论中的一部分已经在应用中被实现、测试和使用了，而其他部分仍在开发中。

提交：6088，贡献者：76 链接：http：//github.com/numenta/nupic

11.Neon是 Nervana (http：//nervanasys.com/) 公司的一个基于 Python 的深度学习库。它提供易用性的同时也提供了最高的性能。

提交：875，贡献者：47 链接：http：//neon.nervanasys.com/

12.Nilearn是一个用于在 NeuroImaging 数据上快速轻松地进行统计学习的 Python 模块。它利用 scikit-learn Python 工具箱来处理如预测建模、分类、解码或连接分析等多变量统计信息。

提交：5254，贡献者：46 链接：http：//github.com/nilearn/nilearn

13.Orange3是一个新手和专家都可以使用的开源机器学习和数据可视化工具。在交互式数据分析工作流程中拥有大型的工具箱。

提交：6356，贡献者：40 链接：https：//github.com/biolab/orange3

14.Pymc是一个实现贝叶斯统计模型和拟合算法的 Python 模块，其中包括马尔可夫链和蒙特卡罗方法。其灵活性和可扩展性使其适用于大量问题。

提交：2701，贡献者：37 链接：https：//github.com/pymc-devs/pymc

15.PyBrain是 Python 的一个模块化机器学习库。它的目标是为机器学习任务提供灵活且易于使用但仍然强大的算法，以及各种预定义环境来对你的算法进行测试和比较。

提交：984，贡献者：31 链接：http：//github.com/pybrain/pybrain

16.Fuel是一个数据管道框架（data pipeline framework），它为你的机器学习模型提供所需的数据。它将被 Blocks 和 Pylearn2 神经网络库使用。

提交：1053，贡献者：29 链接：http：//github.com/mila-udem/fuel

17.PyMVPA是一个用于简化大型数据集的统计学习分析 Python 包。它提供了一个可扩展的框架，具有大量用于分类、回归、特征选择、数据导入和导出等算法的高级接口。

提交：9258，贡献者：26 链接：https：//github.com/PyMVPA/PyMVPA

18.Annoy（Approximate Nearest Neighbors Oh Yeah）是一个绑定 Python 的 C ++库，用来搜索在空间中距离给定查询点较近的点。它还创建了基于大型只读文件的数据结构，这些数据结构被映射到内存中，以便许多进程可以共享相同的数据。

提交：365，贡献者：24 链接：https：//github.com/spotify/annoy

19.Deap是一个用于快速原型和测试思想的新颖的进化计算框架。它试图使算法更加浅显易懂，数据结构更加透明。它与并行机制（例如 multiprocessing 和 SCOOP）能完美协调。

提交：1854，贡献者：21 链接：https：//github.com/deap/deap

20.Pattern是 Python 编程语言的 Web 挖掘模块。它捆绑了数据挖掘（Google + Twitter +维基百科 API、网络爬虫、HTML DOM 解析器）、自然语言处理（词性标记、n-gram 搜索、情感分析、WordNet）、机器学习（向量空间模型、k-means 聚类、朴素贝叶斯+ k-NN + SVM 分类器）和网络分析（图形中心性和可视化）等工具。
